
butcher_block.html


집성목(集成木)

나무를 적당하게 작고 일정한 크기와 형태로 절단한 뒤 이를 접착제를 이용해서 접합해 만든 목재이다. 조각을 이어 붙인 것이기에 원목보다 더 넓은 판재를 만드는 것도 당연히 가능하다. 또한, 원목과 마찬가지로 나무결 무늬가 그대로 보인다는 장점도 있다. 위의 사진처럼 나무가 연결된 모습도 그대로 보인다. 영어로는 'butcher block' 으로 부른다.

원목의 종류 바로가기>>>



tree.html

원목가구
가구에서 원목이라고 할 때는 무늬목, 집성목, 합판이나 PB, MDF이 아니라 원목 소재 그대로를 가공해서 만드는 것을 의미한다.


장점은 우선 보기에 아름답고 습온도 조절, 흡음 조절 등이 타 소재에 비해 우수하여 보통 고급 가구에 사용된다.

단점으로 수축팽창이 일어나기 쉬워 뒤틀리는 일이 발생하기도 한다. 또한, 원목은 그 자체만으로는 '넓은 면적'을 만드는 것이 어렵기 때문에 만들수 있는 가구의 크기가 제한된다. 무엇보다도 가장 큰 단점은 높은 가격.

원목의 종류 보기

원목에 대하여 자세히 알고 싶다면 아래항목을 클릭하세요.

무늬목
집성목
합판이나 PB
MDF